本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
絶剣は午後3時に24層の小島に現れるんだよね
「绝剑」会在下午三点出现在第二十四层的小岛上吧
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
うん
嗯
明日の2時半に　そこで待ち合わせね
那我们明天下午二点半到那里集合
はい(了解)
明白 是
わかりました　楽しみですね
知道了 好期待啊
そうだね
是啊
また「バーサクヒーラー」の通り名が広まるかな
「狂暴补师」又要名扬天下了吧
パパ　顔になにか付いてますよ
爸爸你脸上粘着东西哦
マジ
啊 真的吗
顔中墨だらけです
脸上全是墨汁
なんだと
什么
じゃあ　また明日
那么 明天见
また明日
明天见
昨日
ずっと
一直
なかった
还未曾
光の中
光芒之中
までは
出现
处在
足跡
足迹
ほど
只能
辿って
蹒跚
きた
前行
を
循
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不见终点的迷宫 雨水打湿的地图
後悔も何もないけど
没有后悔没有杂念
叫んだ声は
呼叫的声音
きっと届くから
一定会传达到
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
这个故事开始的钟声响起 在维系之旅的途中
君が描いた未来の世界は
你所描绘的未来世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
绘
的
未
来
世
界
いつかの空に導かれて
会出现在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
两种思绪 化作一个一个的形态
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描绘的未来世界
今もどこかで生き続けて
现在也依然存在于某处
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
重迭著怎样的梦想 那真实无伪的光芒
ああ Oh Keep it for my way
Oh Keep it for my way
绝剑
お疲れ様です　佐田さん
辛苦了 佐田小姐
毎日ありがとう
谢谢你每天都来
遅くまでごめんなさいね
让你工作到这么晚真是抱歉
とんでもないです　お嬢様　これが仕事ですので
不敢当 小姐 这是我的工作
母さんと兄さんはもう帰ってます？
妈妈和哥哥已经回来了吗
浩一郎様はお帰りが遅くなるようです
浩一郎少爷好像会晚些回来
奥様はもうダイニングにいらっしゃいます
夫人她已经在餐厅了
そう　ありがとう　引き止めてごめんなさい
是啊 谢谢你 抱歉耽误你时间了
遅いわよ
你来晚了
5分前にはテーブルにつくようにしなさい
应该提前五分钟到餐桌前就坐
ごめんなさい
对不起
いただきます
我开动了
またあの機械を使ってたの
又使用那个机器了吗
うん　みんなと宿題する約束があったから
是的 因为跟大家约好了要一起写作业
そんなの　ちゃんと自分の手動かさないと勉強にならないわ
作业如果不是自己亲自动手做 又怎么能学到知识呢
みんな　住んでるところが遠いの
大家住的地方都离得很远
あっちでならすぐに会えるのよ
在那里 我们马上就能够见面啊
あんな機械使っても　会ってることにはならないわよ
即使用了那种机器 也算不上见面
だいたい宿題なんて一人でやるものです
再说了 作业应该是独自一人完成的
友達と一緒じゃ　遊んじゃうだけだわ
跟朋友一起做的话 最后就只会在玩
いい　あなたには遊んでる余裕なんてないのよ
听好了 你可没有空闲去玩了
他の子より2年も遅れたんだから
你比其他的孩子耽误了两年
2年分余計に勉強するのは当たり前でしょう
要加倍地把那两年补回来也是理所当然的吧
勉強はちゃんとしてるわ
我有好好学习的
二学期の成績通知表プリントして机に置いてあったでしょう
第二学期的成绩单我已经打印出来 放到妈妈的书桌上了吧
それは見たけど
那个我已经看了
あんな学校の成績評価なんて当てになりませんよ
不过 那种学校的成绩评价 不能当回事
あんな…学校
那种学校
いいアスナ
听好了 明日奈
三学期は学校の他に家庭教師を付けるわ
第三学期 除了上学之外 我还会给你请家庭教师
最近流行ってるネット越しのじゃなくて
不是最近流行的网上教学的那种
ちゃんとうちに来てもらいます
是专程来到家里教的老师
ちょ ちょっと待ってよ　そんな急に
等…等一下 怎么这么突然
これを見て頂戴
你看看这个
なにこれ　編入試験概要？
这是什么 入学考试 概要？
お母さんのお友達が理事をしている高校の
这是妈妈的朋友担任理事的高中
3年次への編入試験を　無理言って受けられるようにしてもらったのよ
我是硬要人家答应 让你去参加这所高中的三年级的入学考试
あんな急拵えの学校じゃなくて　ちゃんとした高校です
这可不是那种赶建起来的学校 是正规的高中
そこは単位制だから
那里是实行学分制的
あなたなら前期だけで卒業要件を満たせる
你的话 只需要上半学期就能满足毕业的条件
そうすれば9月から大学に進学できるわ
那样的话 就能在九月份上大学了
ま 待って　困るよ そんなこと勝手に決められても
等…等一下 你这样擅自替我做决定会让我很困扰的
私　今の学校が好きなの
我很喜欢现在的学校
いい先生もたくさんいるし　勉強はあそこでもちゃんとできるよ
有很多好的老师 在那里也能好好地学习
転校なんて必要ないわ
没有必要转校啊
お母さんちゃんと調べたのよ
妈妈已经详细调查过那里了
あなたが今通ってるところはとても学校とは言えないわ
你现在上学的那个地方 根本就不能说是学校
いい加減なカリキュラムにレベルの低い授業
马虎的教学计划 还有低水平的授课
教師だって寄せ集めで
那里的老师也是随便找来的
まともな経歴のある人はほとんどいないじゃない
几乎没几个人是有正经的履历
そ そんな言い方
怎…怎么这么说
事故のせいで教育が遅れてしまった生徒の受け皿なんて
说什么专门接收因为意外而耽误了学业的学生
体のいいこと言ってるけど
说得好听
本当のところはおかしな世界で　ずっと殺し合いをしていた子供達を
其实就是 把那些在奇怪的世界里一直在互相残杀的孩子
一箇所に集めて　監視しておこうっていう
集中到一个地方 并进行监视
収容所みたいなものなのよ
就像是收容所之类的机构
私も母さんの言う　ずっと殺し合いをしていた子供なんだよ
我也是妈妈口中所说的那些一直在互相残杀的孩子啊
中学の時のお友達は　みんな今年大学受験なの
你初中时的那些同学 全都在今年参加大学入学考试了
少しは焦る気持ちがないの
你就一点都不着急吗
進学なんて　1年や2年遅れたって大した問題じゃないわ
迟个一两年去读大学也没什么大问题吧
それに　大学に行くだけが進路じゃないし
而且 我也并不是只有上大学这一条路啊
いけません
我不准你这样
あなたには能力があるの
你是有这个能力的
それを引き出すために
为了发掘出你的能力
お父さんとお母さんがどれぐらい心を砕いてきたか
爸爸妈妈操了多少心
あなたも知ってるはずよ
你也应该很清楚啊
人の生き方なんて　自分で選び取っていくものでしょう
人的生活方式不是应该由自己来决定吗
今はまだ答えは出せないけど
虽然现在我还没找到答案
本当にやりたいことが見つかりそうなのよ
但是我会找到我人生真正的目标
今の学校にあと一年通って　それを見つけたいの
我想在现在的学校再读一年 去寻找我的人生目标
あんなところに何年通っても　選択肢は広がらないわ
无论你在那种学校读多少年 你都不会有多少出路可选
いいアスナ
听好了 明日奈
お母さんはあなたに惨めな人生送って欲しくないの
妈妈是不想让你渡过惨淡的人生
誰にでも胸を張って誇れるキャリアを築いて欲しいのよ
希望你可以建立一个能在别人面前感到自豪的事业啊
私のキャリアって
我的事业？
それなら　お正月に本家で引き合わされたあの人はなんなの
那么 正月那时在老家给我介绍的那个人是怎么回事
あの人　もう私と婚約でもしたかのような口振りだったよ
那个人的口吻就好像是已经跟我订下了婚约似的
私の生き方の選択肢を狭めているのは母さんの方じゃない
限制了我人生选择的 不就是妈妈你吗
結婚もキャリアの一部よ
结婚也是人生事业的一部分啊
物質的に不自由のあるような結婚をしてしまったら後悔するわ
缔结一个在物质上存在困难的婚姻 你会后悔的
あなたの言うやりたいことだって できなくなっちゃうわよ
你所说的人生目标 也会无法实现的
その点　祐也くんなら申し分ないわ
关于这点 裕也他可谓是十全十美
派閥争いの絶えないメガバンクよりも
比起派阀斗争不断的大银行
一族経営の地方銀行のほうが　ずっと安定してるし
家族独营的地方银行更加稳定
何も反省してないのね
真的是一点都没有反省啊
あんな事件を起こして　私と大勢の人を苦しめて
引起了那样的事件 让我和许多的人都饱受了痛苦
レクトの経営を危うくしたのは　母さんが選んだ須郷伸之なのよ
让RECT的经营陷入危机的 就是妈妈你选的那个须乡伸之啊
やめて頂戴
你不要再说了
あの人の話は聞きたくもないわ
我不想再听到那个人的事
大体　あの人を気に入って養子にしようって言い出したのは　お父さんですよ
说到底 看上那个人 说要把他收为养子的可是你的父亲
人を見る目がないのよ昔から
他是从来都不会看人的
大丈夫よ　祐也くんはちょっと覇気のないところがあるけど
没事的 虽说裕也君有点文弱
その分　安心できるじゃないの
不过 那也不正好可以让人安心吗
ともかく　あの人とお付き合いする気は全くないわよ
无论如何 我都没打算跟他交往
相手は自分で選ぶわ
我的对象我自己选
いいわよ　あなたにふさわしい立派な人なら誰でも
可以啊 只要是能跟你门当户对的优秀的男生 谁都可以
言っときますけど
不过 我话说在前头
あんな子　あんな施設の生徒は含まれませんからね
那种男孩 那种设施里的学生不在考虑范围内
まさか　調べたの　彼のこと
难道你已经调查过他的事了
わかって頂戴　お母さんもお父さんもあなたに幸せになって欲しいのよ
我想要你明白 爸爸妈妈都是希望你可以得到幸福
あなたなら　これからいくらでも輝かしいキャリアを積み重ねられるの
你的话 今后一定能建立起金光灿烂的事业
編入のことはしばらく考えさせて
入学考试的事请暂时让我考虑一下
期限は来週中ですからね
期限是在下周
それまでに必要事項を記入して
在那之前 把必要的事项填好
3通プリントして書斎のデスクに置いておいて頂戴
打印三份 放到我书房的桌子上
母さん
妈妈
なに
什么事
母さんは亡くなったお祖父ちゃんとお祖母ちゃんのことを恥じているのね
妈妈会为过世的外公和外婆感到羞愧吧
由緒ある名家に生まれなかったことが不満なんでしょう
没能出生在一个名门让你很不满吧
アスナ　ちょっとここに来なさい　アスナ
明日奈 你给我过来 明日奈
キリトくん
桐人
ねえ キリトくんは将来のことってどう考えてるの
呐 桐人将来有什么打算
俺　プレイする側じゃなくて　作る側になろうと思うんだ
我不想当玩家了 我要去参与开发
作る側
开发？
どんなゲーム
开发什么样的游戏
ゲームじゃなくて
不是游戏
現行のフルダイブ技術に取って代わるマンマシン・インタフェース
是替代现在的完全潜行技术的人机交互界面技术
色々な技術フォーラムに行って勉強してるんだけど
我虽然在各种技术论坛学习相关知识
基本英語ベースだから　なかなか大変で
不过几乎全是英语 学起来也很不容易
キリトくんのそばで　キリトくんと同じ夢を追いかけたい
我想待在桐人君的身边 与他追逐同一个梦想
でも
可是…
アスナは強いな　俺よりずっと強い
亚丝娜真的很坚强 比我坚强得多
私は強くなんかない
我根本不坚强
私が剣士でいられたのは　あの世界でだけだった
只有在那个世界 我才能成为一名剑士
血盟騎士団の閃光アスナはもういない
血盟骑士团的「闪光的亚丝娜」已经消失了
現実世界の私には…なんの力もない
在现实世界里的我 毫无力量
キリトくんが先に来てるなんて珍しいね
还真是难得啊 你竟然会先到
そんな日もあるさ
总有那么一两天会先到吧
ね　覚えてる？
呐 你还记得吗
キリトくんが初めてセルムブルグのわたしの部屋に来た時のこと
你第一次来我塞尔穆布鲁克的房间的时候
自慢じゃないが記憶力の弱さには自信がある
不是我吹牛 我记忆力不是一般的差
けど　あの時のことは鮮明に覚えているよ
不过 那时发生的事我都记得很清楚
本当？
真的吗
勿論
当然
あん時はほら　超レアな食材アイテムをゲットしてさ
那个时候我是得到了非常稀有的食材道具吧
アスナがシチューを作ってくれたんだよ
之后你炖肉给我吃
あの肉はうまかったな　今でも時々思い出すよ
那肉真是太好吃了 现在还时不时会回想起来
もう　ご飯のことしか覚えてないんでしょう
真是的 你就只记得吃的
そろそろ時間だ
啊 快到时间了
行かなくちゃ
得赶紧走了
アスナ　絶剣と戦うなら
亚丝娜 你既然要与绝剑战斗的话
えーと
那个
まいや　強いぞ　本当に
算了 总之她真的很强
強いのはリズたちから十分聞かされたよ
这方面莉兹她们已经强调过很多遍了
それにしても　信じられないな　キリトくんが負けちゃうなんてさ
话说回来 还真是难以置信啊 你竟然会输
そういえば　なんかデュエル中に喋ってたみたいってリーファちゃんが言ってたけど
对了 莉法说你们在决斗时好像有过交谈
何話してたの
你们说了什么啊
えと　ちょっと気になったことがあって
那个 我很在意一件事
どんなこと
什么事
俺　あいつに聞いたんだ
我问那家伙
君は完全にこの世界の住人なんだなって
你已经完全是这个世界的居民了吧
答えは無言の笑みと猛烈なスピードの突進技だった
但回答我的只有无言的微笑跟迅猛的突刺
あの速さは　限界を超えていた
那种速度已经超过了极限
完全に　この世界の住人？
完全是这个世界的居民?
それって　ものすごいヘビーユーザーってこと
是指重度的网瘾患者吗
違うよ
不是的
一つのバーチャルMMO世界だけを指して言ったんじゃなくて
我指的并不是某一个VERMMO世界
言わば　フルダイブ環境そのものの申し子　そんな気がしたんだ
而是说 我觉得那家伙是完全潜行环境的天之骄子
それってどういう意味
你这句话是什么意思
あんまり先入観持たせたくないな
我不想让你有先入为主的观念
これ以上はアスナが自分で感じてみて欲しい
这方面还是你自己去感受一下吧
ちょっと目離すとすぐこれなんだから
一不留神 你们俩就立刻这样了
お取り込み中あいすみませんけど
在百忙之中打扰你们真是抱歉
そろそろ時間でーす
但差不多快到时间了
でーす
快到时间了
わ わかってるわよ
我 我知道啦
すげー
好厉害
参った　降参　リザイン
心服口服 我投降 认输
すげー　これで67人抜きだぜ
厉害 这样一来已经67连胜了
誰か止める奴はいないのかよ
就没有人能终结她的连胜吗
ちょっとリズ
喂 莉兹
なに
什么
絶剣って女の子じゃない
绝剑原来是女孩子啊
あれ　言わなかったっけ
咦 我没说吗
言ってないよ
没有说啊
あ　もしかして キリトくんが負けた理由って
难道说 桐人君你输了是因为
じー
盯
ち 違うよ　女の子だから手加減したとかじゃないって
不 不是的 并不是因为她是女孩我就手下留情了
もう　超マジでした　ほんと
真的非常认真了 相信我
少なくとも途中からは
至少从中途起我没有
どーだか
我哪知道
えーと　次に対戦する人 いませんか
那个 有没有人要继续挑战
ほら　行きなさいよ
好了 去吧
や　ちょっと気合入れなおさないと
这个 我得重新调整一下状态
そんなもん　あの子と一合撃ち合えばバリバリ入るわよ
跟她打上一回合就调整好了
さ　行って行って
那么 快去快去
あ　お姉さん　やる？
这位姐姐 要比试吗
え　えーと　じゃあ　やろうかな
那个 那就比吧
オッケー
OK
えーと　ルールはありありでいいのかな
那个 规则上没有限制的吧
もちろん　魔法もアイテムもばんばん使っていいよ
当然 尽情地用魔法跟道具吧
ぼくはこれだけ　だけどね
不过我用这个就够了
あ そうだ　お姉さんは地上戦と空中戦どっちが好き
对了 姐姐你喜欢空中战还是陆地战
どっちでもいいの
都行吗？
じゃあ　地上戦ね
那我选陆地战
オッケー
OK
ジャンプはあり　でも翅を使うのはなしね
可以跳 但不能用翅膀
ユウキ
有纪
強い
好强
でも　たった一合であきらめてたら剣士の名がすたる
但是仅仅一回合就放弃的话有辱剑士之名
私が剣士でいられたのはあの世界でだけだった
只有在那个世界 我才能成为一名剑士
いける
能行
カトラプルペインが見えるの
难道她能看清我的四重痛楚
このまま　やられるものか
我才不会 就这样任你宰割
これが　絶剣の十一連撃
这就是绝剑的十一连击
オリジナルソードスキル　これほどの剣技にやぶれるなら悔いはないわ
原创剑技 能被此剑技击倒 我也毫无遗憾
ふーん すごくいいね　お姉さんにきーめた
嗯 非常好 就选姐姐你了
あ　あのデュエルの決着は？
那个 决斗的胜负呢
こんだけ戦えば僕はもう満足だよ
能打到这个地步我已经很满足了
お姉さんは最後までやりたい
姐姐你想比到最后吗
ずっとピピっと来る人を探してたんだ　ようやく見つけた
我一直在找能让我来感觉的人 总算找到了
ママ
妈妈
おい　アスナ
喂 亚丝娜
アスナさん
亚丝娜
あの
那个
お願いします　僕たちに手を貸してください
拜托了 请帮帮我们
手を貸す？
帮你们?
街明かり照らした
大街点亮了灯火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
欢闹的笑声和小街上的脚印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要传递的思念 到底传到了多少
いつも振り向いて確かめる
总是不经意回头向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你从不迷茫 一定会追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝视着我 眼里映照着是我活着的证据
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鸣叫的鼓动 都因你而变得强劲
今日を越えてみたいんだ
但愿跨越每一天
次回　スリーピング・ナイツ
下回 沉睡骑士